投資變化
歡迎收聽早晨財經素解讀
現在是臺北時間2024年8月5號
禮拜一早上8:31
大家早我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
禮拜五
這一波非農就業數據的大爆冷
使得市場上針對衰退的擔憂
再度的興起
我們看到恐慌指數VIX
在週五時上行超過了25%
好在按照過去歷史記錄的慣性呢
我們本來就預估
第三季會有比較顯著恐慌指數的上行
好不過這一波上行速度也很快
過往的基調都是在8月9月10月份哦
隨著市場上的賣壓逐步的上行
好結果呢
這一波是由於短期翻閱數據
而讓市場上相信衰退即將到來
那真的是如此嗎
我們今天就必須從衰退的角度來看待
本輪景氣循環的拐點
是不是已經完全出現
我們看到道瓊是大跌了600點
費半跌了5%
剛才日經指數開出來
跌幅也是來到5%
好 跌了快2000點了
那現在的賣壓到底從短期來看
是否已經來到了一個反彈的乖離
修正點那從長期的賣壓
景氣衰退是否會做長期的影響
今天我們就分別從債券市場和
股票市場的波動來做切入
首先看的是債券市場變化
我們看到10年期公債殖利率
在週五是暴跌了185個基點
直接灌到3.79%
這個是去年12月份以來的最低
也就代表著
大量資金從股票市場往債券市場來做
移動 好 所以過去
在利率頂點進行週期佈建的債券配置者
基本上
他能夠稍微沖銷掉你的資產損失
當然
他沒辦法阻止資產總值的縮減了
因為正常講
股債配置也很少
債券的資金配置多過於股市
好稅他只能讓資產的波動度
稍微沒有這麼大
可是我們要具體觀察
影響到市場在均資產價格顯著上漲
股票資產顯著下跌的
那個根本的真正理由
衰退理由是否存在
那就是美國在7月份的非農就業數據
以及失業率上行的表現
好那我們都很清楚
這一波真實的數據
並不是單一的失業率
或者單一非農數據所形成的衰退預期
而來自於薩姆法則的成立
我們都很清楚
這一波失業率要上升到4.3%
而且7月份的非農就業數據
僅僅只有11.4萬
那什麼是薩姆規則呢
過去我們曾經跟投資朋友提過
簡單來講
就是失業率的上行速度如果加快
就說明美國經濟有陷入衰退的風險
這套規則呢
由美國的經濟學家所提出
一旦失業率三個月的移動平均值
比過去12個月的低點高出0.5%
就暗示著經濟衰退可能已經展開
那如果我們從7月份的數據來看
失業率從4.1%上行到4.3%
從下方的最低點
當時在大概在3.6、3.7%
一路上行到現在已經高達0.53%
也就是薩姆規則已經被觸發
那這樣的一個觸發效果
按照過往的經驗來看
的確似乎都伴隨著衰退
不可避免
不過呢有時候會有點誤差了
有時候是隔了5個月才做衰退
有時候隔
了是接近到半年以上
那薩姆規則的確從歷史經驗來看
大概共觸發了11次
其中10次
都讓美國經濟進入到衰退當中
但股市的反應有前後
有些是提前早就已經開始
進入到熊市才發生衰退
有些是後續衰退已經發生了
但股票市場已經由於市場的刺激效果
或者說Q1海量貨幣寬鬆
已經被拯救起來
像2020年就是如此
衰退發生的時候
海量貨幣寬鬆已經造成股市大漲了
那我們要知道
過去兩年時間
雖然美國頂著20多年以來最高的利率
但是美國經濟依舊高歌猛進
那光是一個月的單月數據
會不會讓我們原本認為
美國經濟本來在今年下半年呢
可以
有點類似這金髮女孩經濟的這種
通膨緩步增溫
經濟緩步增溫的態勢
會不會金髮女孩失業了
好變成了站街的金髮女郎了
有沒有可能會出現這樣的一個意外呢
那我覺得從幾個角度來做思考
首先第一個觀察的要點呢
是失業率在短期的上行呢
它肯定跟這幾年的就業形態的改革
有重大關係
我們舉例來說
在2022年到2024年呢
美國的移民群體當中
失業率在過去當中上行的速度最快
他們的失業率是高達11%
那為什麼
因為他們兩年前才剛到美國
這一群人
其實大部分是非法移民了
大量的海外出生者到美國本土
借由正式或者非正式的管道進來之後
本來就會造成相對高的失業率
而讓總體失業率跟著上行
所以我們就很清楚
如果美國憑空多出了這麼多的人
當然會引起部分就業結構統計
形成的誤差
所以這個4.3%
失業率
當然有一點開始拐頭上彎的跡象
可是第一個觀察的重點就是
其實這一次發明規則的薩姆
也就是薩姆規則的經濟學家
他自己也認為說
這一次的短期內薩姆規則的成立
失業率的上行
不代表著經濟必然會衰退
他只是讓聯準會可以更加考慮
是否有更多寬鬆降息的空間存在
好這個是
這很有趣
發明這個規則的人
現在規則已經觸發了
但他認為
規則並不會影響到美國的經濟衰退
至少從短期層面
那第二個短期層面呢
是我們看到在這一波
由於在德州的颶風
引起了部分臨時失業率的上行
如果我們具體觀察
在7月份的失業率變動當中
很多都是由臨時失業所貢獻的
那臨時失業者很明顯就是很多
美國是屬於臨時工
他由於短期內天候氣候因素的變遷
導致被迫短期內必須留在家裡面
那現在預估這樣的一個人數
在德州
接近有200萬到300萬人都受到影響
所以如果我們根據BLS
所做的最新調查來做顯示
這張圖表呢
是我們看到由於天氣氣候惡劣
而沒有上班的人數
在整個7月份
大概有43萬名非農工作人員
和46萬名農業工作人員
那越非農已經剔除掉農業工作人員了
因為有季節性的效果
非農工作人員在德州
都造成了43萬人無法直接去
上班所以這項數據
他肯定會適度影響到統美國統計局
在統計實質就業誤差
所產生的效果
那另外一方面
由於天氣原因
全職轉為兼職的人數異常的高
好
這個從2024年的表現拿來跟20年到23年
以及14年到19年6月
7月 由於美國的極端氣候因素
也影響到了就業形態
在統計上可能所形成的誤差
那在這樣的一個跡象底下
就值得讓我們瞭解
7月份的非農
肯定是一個特殊結構的現象
你要看到衰退是否已經真正來臨
必須根據8月九月
來做一個總的薪資上的一個判斷
或者總的就業市場的判斷
才能夠完全的判定哦
簡單來講了
這一波薩姆其實都已經很明顯表態了
在美國後疫情時代
其實就業形態的改革已經變化很多
他也認為說
不管是移民人數的激增
削弱了薩姆規則的有效性
另外一方面
這一波氣候因素的影響
也讓7月份的統計形成嚴重誤差
這個是後續我們會觀察的幾個方向了
那事上從聯準會的官員景氣表態
其實就已經看得出來
聯準會並不打算把7月份的數據
當成是一個重要的拐點跡象
聯準會這一波
不管是芝加哥的聯準會行長奧斯丁呢
還是我們看到
最近有很多經濟學家
在週末所發表的談話
像是摩根大同花旗等等呢
都認為非農就業報告
的確 改變了市場的利率預期
但是不太可能
聯準會因為單月份的就業數據
而大幅改變
對於9月份降息預期
一碼的角度
因為按照市場的預估值
現在認為9月份降息兩碼的機率
已經超過降息一碼的機率
就是因為在禮拜五公佈的數據
這個
是值得大家來多做一些留意和觀察的
那另外一個我們要關注的要點呢
是在政府面的做法
如果在總統大選之前
美國在失業率層面的高升
直接讓美國進入到經濟衰退
那無疑對於民主黨是一大災害
所以我們看到
在過去幾個月
其實民主黨針對職位空缺數的介入
是不斷提高當中的
我們舉例來說
在過去兩個月當中
美國的職位空缺數大概一直保持
大概在800萬到850萬左右
6月份的職位空缺數是814萬呢
比市場預期來得高
可是如果我們具體觀察綠色線
和紅色線
也就是分別是政府部門的職位空缺
看紅色部門
我們看到私人部門的職位空缺哦
私人部門的職位空缺是一路的下行
沒有到衰退
但是差不多也回到2019年的水準了
可是我們看到在政府部門的職位空缺
卻是不斷在上行當中的
好 這說明著這個政府
他可以憑空創立職位空缺
來確保就業市場的繁榮
來確保非農數據的繁榮
好
這次給投資朋友多做更為仔細的觀察
OK所以簡單來講
我們能不能從7月份的數據來判斷
說由於就業市場的惡化
美國的衰退已經不可避免
不能這樣說
也不代表一定不會進入衰退
但是收集投資者
既然已經在底部佈建了這麼久
也不能因為一個數據或者一顆紅燈
就毅然決然
決定要全部出清離開市場
即便要離開市場
他也必須是分批出清
也就是說
我們的買入點
不會是在這個標準的12000天
有可能是12000、13000
相對藍燈的底部賣出
也不會是永遠只賣在24,000
也可能賣在23,000、22,000、21,000
世上這麼顯著的反顯
顯著的下壓
接下來很有可能
你會看到比較明顯的
空單回補的買盤反彈出現
那我們現在具體要觀察的要件就是
到底整個景氣拐點是否已經出現
那我們先看下
美國股市四大指數的表現
道瓊工業指數是下跌610點
1.51% 收在39,737點
標普下跌100點
1.84% 收在5,346點呢
都陸續回收到半年線了
納指部分下跌417點
2.43% 收在16,776點
費半暴跌251點
5.18% 收在4,607點呢
往年線來做邁進
那我們看的很清楚
現在這一波的下殺 其實蠻快的
這有點類似於去年9月
10月那一波的年線回檔
好當時是一路盤跌
當時其實空頭跌的算蠻慢的
就一步一步慢慢每天幾百點折磨你哦
好 最近都千點了 對不對
一路一下子就回到年線左右了
那這種殺盤並不代表是壞事
如果能夠成功的清理融資餘額的話
或者說清理市場上的投機型散戶
那很有可能
會提前把中期回檔的時間給縮短
要不然正常緩跌反而是最痛苦的
空單一下子就爆了嘛
OK那我們要瞭解的是什麼呢
從股票市場層面
我們要觀察的是
巴菲特在本波是13F財報當中
所公佈二季度的實質操作
這一波在二季度的營收當中
是936.53億
比市場預期的910億 還要來得好哦
那我們很清楚
巴菲特某種程度
算是一家保險公司了
所以他的保險業務的營收
隨著過去幾年投資收益的增長
肯定有不錯的表現
尤其在二季度
那我們先要觀察到是
波克夏在二季度的現金儲備再創新高
來到2,769億
而且同時進行大規模蘋果持倉的出清
這一波針對蘋果的股權呢
從原本的7.89億股大幅的衰退
衰減到4億股
降幅高達接近5成
那波克下所持有的蘋果股票的股價
總價值是842億美元
那相對於整個一季度的1,743億
已經縮水了5成億
就代表著基本上我看的很清楚了
波克夏本身現在的操作行方向
完全就不相信本輪的行情上漲
那當然了
我們也必須清楚知道
如果從他的現金水位來看
他已經不相信很久了
因為現在他對於蘋果的初期腦總價格
大概在170-200塊左右
的確已經賣在相對高位哦
可是當時的台積電事件
大家也記得
他賣在台積電大概400塊500塊嘛
好所以也不能說他每一次賣出
股價就一定會崩跌
我們真正要瞭解的方向是哦
波克俠這幾年的現金水位
就不斷的創高
當時在1,700多億的時候
市場就認為其實已經偏高
他隨時都有可能被迫回補哦
結果想不到在今年二季度
幾乎把一半的蘋果
他最大的股票持倉都給進行出清
現在的現金水位高達2,700多億
那一個最直觀的判斷
當然就是巴菲特指標過高的問題
現在大概是1.8倍左右
的確按照過往的經驗
1.2倍的中位持的確高出非常許多
那現在
我們要怎麼來理解這樣的一個跡象呢
我覺得了
巴菲特過去幾年
他的操作技巧
本身就是累積著大量的現金儲備
自從2020年海量貨幣寬鬆以來
基本上就是賣多於買
那這種跡象底下
他本身所操作的邏輯
就是認為市場上的股票報酬
年化報酬
已經很難超越短期國庫券Tips
能夠給予的報酬
也就差不多5%的水準
這代表他對於股票市場的想像空間
不超過5%
那這是他的看法
但另外一個原因
我們可以觀察到是
有沒有可能這麼大規模的初期呢
因為照來講
這個蘋果股價
今年上半年 老實說也沒有漲多少
然後相對於其他AI股
已經漲得算少的
有沒有可能是因為AI這個東西
本身就不在它的守備範圍呢
如果蘋果
你看這幾年服務營收也不斷的提高嘛
包括6月初當時所宣佈的apple intelligence
就蘋果的專注力
從原本的硬體
轉到服務端
這跟巴菲特過去那種
有長期護城
和務實穩定增長的這種理念
感覺就有一點脫節
背道而馳了
所以呢
我們是不是某種程度是看到八爺爺
他認為有生之年
他是看不到AI所代起的繁榮週期呢
或者說他認為整個AI都是泡沫呢
好這個
是值得大家來多做些思考和留意的
但每一個人
的投資策略
投資想法其實都不太一樣
波克夏目前所採取的作為
第一他肯定沒有在二季度引起恐慌
他賣的水位
還賣的幅度
賣的技巧
可謂是非常好
因為二季度市場正在狂歡當中
但是這件事情
到底意不意味著股票市場就此崩盤
從上一次台積電的經驗
我們就可以理解到了
這個只是他在價值投資當中
所採取的做法
如果把庫藏股實施這件事情
拿掉的話
世上不會下
這幾年的績效
早就已經輸給大盤了
這是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點呢
是美國企業的高層
在過去一個季度當中
不斷的拋售自家股票
脫手速度是10年來最快
是不是意味著上方內部經理人
或者說內部股東
正在以非常驚人的速度逃頂呢
那事實上
我們可以觀察到哦
的確
目前內部人淨買入自家股票的比率
正在快速下滑
可是問題是
過去幾年的牛市
也常常會出現大量內部持股的出脫
比如說
我們看到從2022年到2023年這段時間
在23年中旬
就曾經出現過大量的股票出脫
那一樣 20年到21年這段時間
美國股市的瘋狂上漲
一樣進入了大量的出脫
所以這件事情到底意涵著什麼
最意涵的事情就是
其實大部分的股東了
大部分的投資經理人
大部分的高位者
他也不太確定全球景氣的位階
或者全球股票市場的長期走向
那我們只能說
從短期而言
美國高盛所統計的恐慌指數
現在以4個股票美國重要權值股
的滾動百分位數的恐慌情緒來做觀察
幾乎已經來到了兩年來的最高水準哦
這一波的恐慌下殺的確蠻顯著的哦
那如果按照過往的經驗哦
隨時都有可能在本輪的下殺完之後
進行高強度反彈
那這個波反彈會到什麼時候呢
有些人說
要等到8月底輝達的財報公佈
才能夠確定本輪AI的始作俑者
他到底怎麼看待AI
那另外一方面呢
是要一直等到9月份
聯準會的降息週期開啟之後
再看一下到時候的降息水位
對於股票市場的拉抬情緒
能不能抵過
市場對於衰退所產生的擔憂
可是問題就在於哦
到底市場的情緒哦
到底比較偏向市場貪婪
然後巴菲特或者說內部人恐懼
還是說其實大多數人
現在都有一點擔心經濟衰退呢
我個人認為
現在大多數人
大家直接看看帖子就知道了
大部分人
其實都蠻擔憂目前經濟衰退的風險
現在如果以臺北股市市場來看的話
成交量在前兩周說這麼明顯哦
很明顯大家都在觀望
也不是說一定會進行衰退
就大家都在觀望
覺得這個盤不好哦
這個盤有問題哦
哎先測出來看看哦
我們根據美國股市哦
散戶購入股票的速度哦
其實相對於23年已經相對低迷了
一方面是今年基期位階高
第二方面呢
是美國股市哦
近期波動相對來的大
那第二點呢
是根據體感溫度的部分呢
不管是從美國消費者吸引指數
還是密西根消費者吸引指數
基本都在低位盤旋
它說明著什麼呢
說明著第一
市場的情緒有絕對沒有到瘋狂了
就連過去兩個月我們看到的5月6月
你你勉強說
臺北股市那個ETF是有一點瘋狂
可是最終全球股票的熊市
它是由美國市場來驅動
而並不是由臺北股市嘛
所以總的來看
美國股票市場所造成的情緒推升
並沒有想像中來的這麼大好
所以最多最多
本輪就是一個標準的庫存循環
那其實更有可能的
就是是市場情緒短期內股價漲高之後
所進行的乖離回檔而已
哦那很多人會擔心
說哎
可是我們看到在這部7月份
製造業PMI的數據
表現的確不如預期
僅僅只有46.8
低於市場預期的49
而且連續四個月都在下降了
的確我們看到在就業指標層面
就是這個PMI當中
就業指標層面
勞動的市場是大幅放緩的
但是價格指數反而逆勢在上升
可是通膨在下滑
所以我們要具體觀察市值跡象
如果你觀察ISN製造業指數
現在46.8 的確在50以下的榮枯水位
感覺是緊縮格局
所以很多人說哦
因為這樣子
所以要衰退
可是你從週期投資邏輯來看
你卻發現另外一個有趣的跡象
那就是在50以下
通常是資本市場的低水位
我們舉例來說
上一次ISM製造業指數在50以下
是什麼時候
2020年嘛 新冠疫情嘛
然後這一波是從2022年
就一路持續到現在
從來沒有真正擴張過
在上一次呢
是2018年美中貿易戰
在上一次是2015年上證股債
是2008年金融海嘯
所以你們發現有趣的跡象
如果你買在ISM製造業指數50以下
反而是當下股股票市場波段的低點呢
這個就是從週期思維來做觀察的
就是我們不管是從情緒指標來做借鑒
還是我們是從實體經濟指標來做借鑒
我們都不覺得經濟有好
到那個泡沫破滅的程度
就是很明顯就是有些產業成長比較快
然後因為這些產業
個股跌的稍微重一點點
所以指數看起來就難看
可是你說這幾年
中小型企業真的有過得多好
真的有實質營收拉抬
我個人個人認為是並沒有的
包括我們從LEI
也就是美國的領先指標
你可以把它當成美國的景氣信號燈
這項指標
他會統計很多指標
像是製造業的員工平均的週薪
出領申請失業救濟金啦
製造業新訂單啦
製造業扣除國防資本財的訂單啦
建築許可等等哦
你看到現在
還在從第一位往上復甦的過程
甚至沒有回到正值的年增率
通常我們是用年增率來看待
景氣的擴張格局
現在是衰退幅度縮小而已
你看到在過去幾次的經驗
如果他來到負值
像2020年 像18年15年的
當時的上證股災休整一一年
歐債危機
08年金融海嘯
你覺得現在的經濟狀況是繁榮榮景期
進入到衰退期的象徵嗎
感覺也不太像
所以從長期的領先指標週期來做觀察
你就有不同的思維
那一樣嗎
每個人的投資尺度不同
3分鐘可以很長
3年可以很短
你就用這些宏觀的數據
加以佐證
不要用單月份的非農就業數據
用不同的數據來加以佐證
你就得出了一個更清晰的輪廓
就算跌 那又怎麼樣
你知道現在並不是景氣的高基期
因為有太多的指標都告訴你本輪景氣
還有好多公司等著要復甦它
只是有些公司復甦太快
已經飛到天了
你知道嗎
有這樣的一個感覺好
所以這給投資朋友做的一些思維啦
當你已經選擇了在低位階哦
景氣信號燈藍燈做了佈建哦
你已經抱的夠久以後
就不太可能因為一個數據就全部出清
好那個是神能夠做得到的
又出清要出清
你也是分批出清
在近期高位階進行適度調節
選擇買入的位階
這個時候
就比買入哪一隻權值股
還要來的更重要了
選擇比努力重要嗎
這是致富
不取決於你判斷對了幾次
而取決於你在對的時候敢不敢下注
你在對的時候
你敢不敢把它抱的夠久
你能不能依循的指標
確保符合你的週期投資的條件呢
你看昨天我看那個金牌戰嗎
羽球男雙
那王齊麟
其實我看了一篇報導
他說王齊麟其實成名非常早
李洋剛上甲組的時候
王麒麟已經是臺灣羽球的雙打一格了
不過王齊麟也不是一帆風順的
尤其他接受採訪
他就說他一開始也是單打的
之所以會改雙打
是因為他前面
始終有一座大山
大家也知道
單打跟雙打那個打的
節奏其實差很多
那轉換跑道之後
他反而在另外南雙這個領域
成就了一番事業
所以王齊麟
他也許我們不會說
他是最好的單打選手嘛
但他一定是全世界最強的雙打選手
而且還兩次嘛
所以結論這時候選擇比努力重要多了
你想要變強
有時候要找出一條適合自己的路
那很多人呢
在這個時間點呢
他就是因為不知道
自己到底要走什麼路
所以會被短期的經濟數據
大幅的影響到你的投資策略
但是如果你一選擇週期
而且你是長期投資
你當然不會選擇在景氣信號燈去質押
而開杠杆嘛
因為你知道他是景氣相對高位
可是到底紅燈會幾顆
到底景氣循環會走多久
不能用單月數據來做判斷
所以既然是分批買入
那就算要賣出也是分批賣出
那當然了
這走的路呢
一般人在投資路上
也走的並非一帆風順
昨天網友才跟我那個聊天呢
這股市不好好聊
然後一直聊那與球
哦那金牌戰
因為這次是對那個中國的王昶嘛
那個小帥哥
然後還有另外一個名字我忘了
就簡簡稱他菜哥好了
對
他長得很像菜哥嗎
那往常哦
聽說是現在在亞洲羽球界當中
最帥的選手
但是我看比賽看到昨天呢
我一一直有種感覺
就是他怎麼一直在笑
大家有沒有發現
他就一直在笑
那有點像那個賭神
笑的你心裡發寒的那一種
後來他講了一句話
我覺得特別好
就是在這個賽後的
採訪
感覺他的心態表現真的很不錯
我看一下他的影片
說什麼場上這個一直在笑
笑笑笑什麼
哈哈哈
笑也有微笑
苦笑 嘲笑
哈哈哈反正就是總體意義
就是讓自己保持一個良好的心態嘛
哭也不行
只能笑
觀眾朋友
人生就是這樣子
就漲了績效好你也笑
跌了有機會佈建你也笑
那有時候我們節目
有時候住飯店大家笑嘛
有時候在公園裡面苦笑
有時候當個小宅男
在電腦後面嘲諷的笑
但人生笑一笑也過了
所以
讓自己有一個好的心態是很重要的
如果會真的讓你睡不著的部位
我們一向都會建議那句先賣了再說
為什麼因為身體健康最重要
你還是可以找到很多4%的
美元定存
這種波動哦
你不要看跌點很大
在臺北股市歷史上哦
那個波動幅度
有沒有排前十都不知道
只是因為點位大
從跌點幅度看起來很恐懼哦
但是呢
如果是從臺北股市的波動角度
來做思考
其實並沒有想像中來的這麼離譜
但是如果無法接受
那你當然可以選擇
波動比度比較低的一些產品
不管是
這個房地產市場
不管是美元定存
不管是債券市場
這給投資朋友做的另外一層思考
好那我們回過頭來看
臺北股市
的確有一點加速趕底的味道存在
如果
我們根據臺北股市在上週五的崩跌
跌了1,004點
這個是史上單日的跌點記錄
合計一周跌點是481點
所以其實是
禮拜五的下殺
所導致市場新一波的恐慌情緒
那多殺多的風暴
在今天會不會持續展現呢
如果我們從大盤的融資維持率
其實已經掉到151%左右了
如果按照過往基期的低點了
就假設按照過去中期回檔的低點呢
你看像是在2023年左右
或者我們看到好像是在2024年
今年4月份5月份
那一波的短期內的下挫
看得出來
市場上
的確有一點清理融資餘額的味道存在
但是下行力度夠不夠快呢
其實也還好
斷頭潮並沒有完全的展現呢
好
這就說明著市場的波動幅度接受度
也在快速的增大當中
那我們可以觀察到
如果是以臺北股市來做觀察
你看現在
這個盤中哦
他一定跌了5%了嘛
這個是談錢了
好 但要忍住
要忍住
你要思考你為什麼待在這個市場當中
好 就給投資朋友做的一層思維了
我們從臺北股市當前的位階哦
它本來在今年的績效表現呢
就基本上好過於標普五百指數
或者道瓊工業指數哦
下殺的力道也會來的更為顯著哦
那真的每天都跌千點的話
那麼很快的
本月份我們就會看到低點了
每天這樣子
跌 一下子就洗完了
一下子就沒有人在股票市場當中了
一下子就沒有人在討論股票了
這給投資朋友做的一些思維
當然長期來說
我們到底要如何去思考
本人的景氣循環角度
還有待根據8月份的數據
來做一些觀察
但是想跟投資朋友分享的事情是
我們既然呢
已經報了整個景氣循環了
最好要確認景氣循環的拐點
快要出現的時候
再來做最後的決定
沒有人可以100%準確的
在絕對的高點進行絕對的出清
這個投資朋友做的一成思考
好我們先看一下臺北股市
還沒開盤是不是
然後今天陪大家看盤
看一下有沒有可能創紀錄
對你你看那個他
因為不是講說那個奧運金牌
不是拿2000萬嗎
然後人家不是講個笑話說
問麟洋那個嗎
說如果2,000萬獎金拿到之後要做什麼
麟洋說可能就還房貸吧
那剩下的呢
剩下的慢慢還呢
對
房價很高
你看到奧運金牌
因為他兩次了嘛
就你可以一次是領2,000萬嘛
或者我記得月領是領了12.5萬
好那有些人說他應該要分開
就是一個是終身俸
一個是一次請領
一次請領就看著投資績效嘛
好但我的想法是一樣
因為一面金牌 月領是12.5萬的終身俸
兩面月領就是25萬嘍
一年是領300萬
7年的話基本上就可以領不少了
當然要月領哦
李洋你像李洋
我記得他
他是副教授
對不對加上薪水的話
那薪資也不少
說明什麼
就說你有不同的投資策略
如果你是真的
對於自己的投資沒有極大信心的
那當然他們那麼年輕
越領越久越好
好可是你有點稍微投資思維的
你也知道七二法則
7年大概就是美國股市翻一倍的資產
表現了 7年之後
2千萬就變成4千萬
14年以後
4千萬就變成了8千萬
好對不對然
後再翻一倍
到21年的時候就到上億了
按照這樣的一個投資思維的複利效果
這都完全取決於你當下所採取的選擇
好臺北股市開盤
我們看一下投資朋友的幾個提問
按臺北股市開盤的現狀
OK台股對不對
完蛋了
現在直播人數追上點位了
是不是有點緊張
臺北股市開盤下跌736點了
今天預估量呢
也沒有多大
大概在4,500億左右
那我們就看一下
今天能不能順勢的
把市場的情緒能夠拉到最低
看一下市場的停損單能不能有所哦
一下就到千點了
那看一下今天會不會創紀錄了
好但是說真的了
跌這麼快
好
這一下市場的情緒就盪到最低了
這樣的一個角度很不錯
這一次應該是可以把很多人給甩下車
最好甩到台積電的股東人數減少
給投資朋友做一些觀察
對沒有
金牌效益嗎
沒有
沒有沒有對
大家想說這個
看金牌比看股票市場精彩多了
是不是對
不想看股市了OK
以前便宜不敢買
現在便宜敢買嗎
你覺得呢
這同一群人
他們的做法其實都一模一樣的
好那我大不了回到景氣信號燈
藍燈嗎 對不對
但我們也具體觀察了
臺北股市今年的期漲點是18,000點
好那你要跌到18,000
才能夠讓今年的投資績效
大多數投資人散戶嚴重套牢
可是對於週期投資者來說
我們的耐重能力非常高
所以呢 繼續看下去吧
那我明天後續再跟投資朋友追蹤
其實最重要的是
美國消費市場的表現
也就是今天晚上的服務業PMI
消費市場
才是奠定全球出口
能否持續暢望的重要關鍵
那我們就後續來做一些追蹤
來判斷本輪的景氣循環
是否真的已經來到終點
現在只是開第一波數據
而且這一波數據還有颶風的影響
還有一些短期內統計誤差的影響
我們後續再來跟投資朋友
做更進一步的探討
如果喜歡節目就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看門順利
操盤愉快